# تـرجـمـة #
| عمر الشققي  -   إسلام الجيز!وي |
"FB.com/eslamgiza2018/" :صفحتي الرسميّة
،منذ ملايين السنين
"نيزك قوامه "الفايبرنيوم
أقوى عناصر الكون
"ضرب قارة "أفريقيا
مؤثرًا في الحياة النباتيّة من حوله
وعندما آن أوان تجلّي بني البشر
،استقرّت 5 قبائل فوقه وسمّوها
"واكاندا"
عاشت القبائل في صراع مستمر مع بعضها
حتى راود محارب "الشامان" رؤية
"من الإلهة النمرة "باست
التي أرشدته إلى العُشبة قلبية الشكل
نبتة أمدّته بقوة خارقة
وسرعة وغرائز متأصّلة
"أصبح المحارب ملكًا وأول "نمر أسود
"حامي "واكاندا
وافقت 4 قبائل على العيش تحت حُكم الملك
إلّا قبيلة "الجاباري"، استقرت في الجبال منعزلة
"سكّان "واكاندا" استخدموا "الفايبرنيوم
لتطوير التكنولوجيا بدرجة تفوق أي أمة أخرى
،"لكن بينما تزدهر "واكاندا
كان العالم من حولها يشقُ ظلام الفوضى شقًا
لإبقاء "الفايبرنيوم" آمنًا
تعهد سكّان "واكاندا" بإبقائه خفيًا
إخفاء حقيقة قوتهم عن العالم الخارجي
قم بالإعلان هنا عن منتجك أو علامتك التجارية
اليوم www.OpenSubtitles.org تواصل معنا
"عـ(1992)ـام"
"(ولاية (كاليفورنيا"
!ضربة حظ -
!ليست كذلك -
أيًا يكن -
!ابتعد من هنا -
الكرة معك، إيّاك والتلاعُب
!ماذا؟
!هيا بنا
(الكرة معك يا (إي
...شاهدوني وأنا أفعلها
(على طريقة (تيم هارداواي
!أبدعت يا عزيزي
اسمع، إن أتممنا الأمر بسرعة
فلن يكون داعٍ للقلق
أنت تقود الشاحنة وتأتي من الغرب
تقود حتى الركن وتتوقف هنا
أنا والتوأم سننزل هنا
وسنترك تلك السيارة خلفنا، اتفقنا؟
...بالنسبة إلى هذه
!خبئوا الأسلحة
أهي المباحث الفيدرالية؟
لا
(الفتاتان اللتان تشبهان (غريس جونز
"فنانة صلعاء"
تحملان رماح
!افتح الباب
أأنت جاد؟
لن تطرقا مجددًا
من أنت؟
(الأمير (إنجوبو)، ابن (أزوري
أرني علامة كونك منّا
!جلالة الملك
!اتركنا وحدنا
هذا (جيمس)، أأتمنه بحياتي. سيبقى
(إن سمحت طبعًا يا حضرة الملك (تشاكا
كما تريد
!استرح
تعال يا أخي
دعني أرى كيف أحوالك
تبدو قويًا
حمدًا لـ"باست"، أنا بصحة جيدة
ما أحوال الديار؟
ليست بأفضل أحوالها
،أخي الأصغر
هُجمنا
،هذا الرجل
(يوليسيس كلو)
"رجل عصابات يتاجر بالأسلحة"
"سرق منّا ربع طن من "الفايبرنيوم
وفجّر قنبلة على الحدود لأجل الهرب
أُزهقت حيوات الكثيرين
"عرف محلّ تخبئتنا للـ"فايبرنيوم
وكيف يضربنا في مقتل
كان لديه جاسوس داخلي
لم أنت هنا؟
،لأنني أود منك أن تنظر في عينيّ
"وتخبرني بسبب خيانتك لـ"واكاندا
لم أقترف شيئًا كهذا
!أخبره من أنت
(زوري)، ابن (بادو)
ماذا؟
!(جايمس)
جايمس)، أكذبت عليّ؟)
!اتركه
فتحت لك بيتي
وكنت "واكانديًا" طوال هذا الوقت؟
!"لقد خنت "واكاندا -
كيف تكذب عليّ؟ -
!تفرّقا
أحسبت أنّك الجاسوس الوحيد
الذي أرسلناه إلى هنا؟
،أيها الأمير (إنجوبو)
ستعود إلى الديار فورًا حيث تواجه المجلس
وتُعلمهم بجرائمك
!مرر الكرة
!لا تدعه يسدد
!يا صاح
# تـرجـمـة #
| عمر الشققي  -   إسلام الجيز!وي |
"FB.com/eslamgiza2018/" :صفحتي الرسميّة
" (مارفل) استوديوهات "
"يومنا الحاضر"
أمة "واكاندا" الضئيلة تنتحب
(لموت حاكمها، الملك (تشاكا
الحاكم المحبوب كان واحدًا
من الكثيرين الذين تأكد موتهم
"إثر هجمة إرهابية على "الأمم المتحدة
منذ أسبوع خلى
تم القبض على المشتبه به
برغم كونها أفقر بلاد العالم
،وإحاطتها بسلاسل الجبال والغابات المطيرة
إلّا أن "واكاندا" لا تشترك في أي تجارة دولية
ولا تتقبل المعونة
خلافة العرش متوقع أن يرثها
(أكبر طفليّ الملك، الأمير (تشالا
،حضرة الأمير
نقترب منهم الآن
"غابات "سامبيسا
"نيجريا"
(لا حاجة إلى تواجدك يا (أوكويا
يمكنني تدبر هذا وحدي
سأُخرج (ناكيا) بأسرع ما يمكنني
لا تتجمد عند رؤيتها وحسب
عمَّ تتحدثين؟
لا أتجمد أبدًا
ماذا يجري؟
انقطعت الطاقة
تأبى أن تعمل
السيارة لا تعمل
ماذا حدث؟
تعطل المحرّك
ومحرّكنا كذلك
ما العمل أيها النقيب؟
!وضعية الدفاع
أنحن تحت الهجوم؟
!يانزوا)، التف وتمركز عند الجانب)
!وضعية الدفاع
!أحدّثكم! وضعية الدفاع
إيّاكن والألاعيب
ماذا ترى؟
!أجب
!هنا -
!انتبهوا -
!انتبهوا
!(لا يا (تشالا
!إنه مجرّد فتى
اختُطف كذلك
!(ناكيا)
...أنا
...أردت -
!أنت -
إنها رهينتي، إيّاك والتحرك
!سأطلق النار عليها
...والله، سأطلق عليها
!تجمدت
!لم أنت هنا؟ أفسدت مهمتي
(مات والدي يا (ناكيا
سأتوّج ملكًا غدًا
وأرغب أن تكوني جواري
عُدن إلى دياركن الآن
!وخذن الفتى، اصطحبنه إلى قومه
شكرًا لك
لن تذكرن ما حدث اليوم لجنس مخلوق
أمرك
شكرًا لك
# ماذا هو فاعل هنا؟ #
!(أخت (ناكيا
!حضرة الأمير
وصلنا إلى الديار
|| واكاندا ||
# ماذا هو فاعل هنا؟ #
# يقاتل بشدة، يقاتل بضراوة #
# يساندكِ حتى بزوغ فجرك #
# حتى بزوغ فجرك #
لا يملّ المرء من هذا المشهد أبدًا
حضرة الملكة الأم
أيتها الأميرة
عزائي لخسارتكما
(شكرًا  لك يا (ناكيا
تسعدني عودتك إلينا بشدة
رافقنها إلى قبيلة "النهر" لتستعد للمراسم
أمرك أيتها اللواء
هل تجمّد؟
وكأن البرق صعقه
هل انتهيت؟
يفاجئني جدًا قدوم أختي الصغرى
لرؤيتي قبل يومنا المهم
في أحلامك
"أتيت لأجل خرزات "النبضات الكهرومغناطيسية
طوّرت تحديثًا لها
تحديث؟ لا. عملت بكل مثالية
كم مرة عليّ أن أعلمك؟
كون شيء ما يؤدي غرضه
لا يعني استحالة تطويره
أنت من تعلميني؟ ماذا تعلمين أصلًا؟
أكثر مما تعلم
أتحرق شوقًا لرؤية التحديثات التي أجريتها
على ملابس الاحتفال خاصتك
!(شوري)
!عذرًا يا أمي
كيف تشعرين اليوم يا أمي؟
بالفخر
كنّا نتحدث أنا ووالدك عن هذا اليوم دومًا
إنه برفقتنا
وآن أوان غدوّك ملكًا
"لندن"، "المملكة المتحدة"
"المتحف البريطاني"
صباح الخير
كيف أساعدك؟
أتفقد تلك التحف الأثريّة وحسب
أخبروني أنك خبيرة بها
أجل، يمكنك قول هذا
إنها جميلة
من أين هذه؟
"قبيلة "بوبو أشانتي
تسمّى الآن"غانا"، من القرن الـ19
حقًا؟
وماذا عن هذه؟
"هذه تخص جماعة "إيدو" من دولة "بنين
القرن الـ16
الآن، حدثيني عن هذه
من دولة "بنين" أيضًا، القرن الـ7
تخص قبيلة "فولا"، حسبما أظن
لا
معذرةً؟
"أُخذت على يد جنود "بريطانيا" في "بنين
"لكنها من "واكاندا
"ومصنوعة من "الفايبرنيوم
لا عليك، سأسوّق بضائعك لأجلك
هذه الأغراض ليست للبيع
كيف حصل أسلافك عليها بظنك؟
أتظنين أنهم دفعوا ثمنها؟
أم أنهم سلبوها، كما سلبوا كل شيء آخر؟
سيدي، أنا مضطرة إلى طلب المغادرة منك
لديك كل رجال الأمن هؤلاء
يراقبونني منذ دخلت إلى هنا
لكنك لا تتفقدين ما تدخلينه في جسدك
حسنًا يا رفيقي، هذا يكفي
هيا، حان وقت المغادرة
أظن أنها لا تشعر بخير حال
!ليحضر أحدكم المساعدة! تعالوا هنا
!اتصلوا بالطبيب، رجاءً
رجاءً، هلّا ساعدها أحدكم؟
حالة طارئة، أرسلوا سيارة إسعاف
إلى الجناح الأفريقي الغربي في الحال رجاءً
!انتبهوا
!تراجعوا من فضلكم، تراجعوا
!الإسعاف في الطريق
سآخذ قسطًا من الراحة
لنفسح المكان للسيدة بعد إذنكم
!تراجعوا من فضلكم يا سادة، تراجعوا
!تعال هنا
!تعال
لا عليك
،يمكنك الذهاب
لكن لا تخبر أحدًا وحسب، اتفقنا؟
لِم لمْ تطلق عليه هنا يا أخي؟
لأن توسيع نطاق مسرح الجريمة لصالحنا
لتبدو الجريمة من فِعل هواة
"تجاوز الكاميرا"
الآن، لنرَ إن كنت عليمًا بما تتفوّه به
هذه مجرّد لمحة من إبداعاتي
ستكون غنيًا يا فتى -
يجدر بك بيعها بسرعة -
زبونها موجود
أسرع فيما تفعله، فـ"الواكانديون" قد يأتون
حسنًا، سيبهج هذا يومي
بوسعي قتل عصفورين بحجر
!لا تخبرني أن هذا من "الفايبرنيوم" كذلك
لا، يروق لي وحسب
"إسعاف"
!إلى الأمام
# (تشالا) #
(أنا (زوري)، ابن (بادو
(أقدم لكم، الأمير (تشالا
!"النمر الأسود"
،قوة "النمر الأسود" التي يحظى بها الأمير
ستُسلب منه الآن
!المجد للأسلاف
،"الانتصار في "طقوس القتال
يكون إمّا بالاستسلام أو الموت
إن رغبت أي قبيلة بتقديم محارب
،فأعرض عليكم الآن
سبيلًا للظفر بالعرش
قبيلة "التجّار"، لن تُقدم على تحدٍ اليوم
قبيلة "الحدود"، لن تُقدم على تحدٍ اليوم
قبيلة "النهر"، لن تُقدم على تحدٍ اليوم
قبيلة "التعدين"، لن تُقدم على تحدٍ اليوم
أهناك أي عضو من العائلة الملكية
يرغب في خوض نزال للظفر بالعرش؟
المشدّ الذي أضعه على وجهي غير مريح فعلًا
لذا، هلّا ننهي الأمر بسرعة ونعود إلى المنزل؟
!أمي
!حسبك
أهي قبيلة "الجاباري"؟ -
أجل -
إمباكو)، ماذا أنت فاعل هنا؟)
إنه يوم التحدي
لقد راقبنا عن كثب
!واستمعنا إلى صوت الجبال
راقبنا والاستياء لا يفارقنا
بينما تُشرف فتاة على تقنياتكم المتطوّرة
!فتاة تسخر من تقاليدنا
والآن تودون تسليم سلامة الأمة لهذا الأمير
الذي لم يستطع حفظ سلامة والده حتى
صحيح؟
لن نقبل بهذا
!أقول، لن نقبل بهذا
،)أنا (إمباكو
..."قائد قبيلة "الجاباري
(أقبل تحديك يا (إمباكو
!"المجد لـ"هانومان
"إله عند (الهندوس) بهيئة قرد ويقودها"
!"جاباري"
!فرقة المحاربات
!تقدمن
!ليبدأ التحدي
!قف
!تعال
!(تشالا)
أين إلهتك "باست" لتغيثك الآن؟
!مرحى
!أجل
!بدون قوة
!ولا مخالب
!ولا بدلة خاصة
فإنّك مجرد غلام يعجز عن قيادة أحد
!أره من تكون
!(أنا الأمير (تشالا
!(ابن الملك (تشاكا
!(يمكنك فعلها يا (تشالا
!أجل
!هيا
!استسلم! لا تجبرني على قتلك
!أفضّل الموت على الاستسلام لك
!(تشالا)
!قاتلت بشرف
!فلتستلم الآن
قومك يحتاجون إليك
!(تشالا)
!استسلم يا رجل
!أجل
!مرحى
،أقدم لكم الآن
!الأمير (تشالا)
"النمر الأسود"
(زوري)
!ملكي
!واكاندا" للأبد"
اسمح للعُشبة قلبية الشكل
"أن تعيد إليك قوة "النمر الأسود
"وتصطحبك إلى "برزخ الأسلاف
!(ملك (تشاكا
إننا ندعوك، تعال هنا إلى ابنك
!المجد للأسلاف
أبي
بُني
أنا آسف
!قف
إنّك ملك
ما الخطب يا بني؟
لست مستعدًا يا أبي
ألم تستعد طوال حياتك لتغدو ملكًا؟
ألم أدرّبك وأعلمك منذ وعيت على الدنيا؟
هذا ليس ما أتحدث عنه
لست مستعدًا للعيش بدونك
،المرء الذي لم يُعدّ أولاده لخلافته بعد موته
فشل في رسالته كأب
أسبق وخذلتك؟
ولا مرة
"أخبرني كيف أبرع في حماية "واكاندا
أود أن أغدو ملكًا عظيمًا يا أبي
مثلك تمامًا
،ستعاني إذن
لذا عليك أن تحيط بك من تثق بهم
إنّك رجل صالح
بقلب نقي
ويشقُ على رجل صالح أن يغدو ملكًا
!تنفس
!تشالا)، تنفس)
تنفس
كان هناك
أبي
واحدة فقط
(عُدي إلى الديار يا (ناكيا
أنا في الديار
أقصد لا تفارقيها مجددًا
أتيت لأدعمك وأشرّف ذكرى والدك
لكن لا يمكنني البقاء
الأمر وما فيه، أنني وجدت مبتغاي في الخارج
رأيت كثيرين في أمسّ الحاجة
لدرجة استحالة غض الطرف عن هذا
لا يمكن أن أكون سعيدة هنا
وأنا عليمة أن هناك أناسًا مُعدمون
كيف تودين لـ"واكاندا" أن تتصرف تجاه هذا؟
نتشارك ما لدينا
يمكننا مساعدتهم وتزويدهم بأحدث التقنيات
ونكون ملجئًا لمن لا ملجأ لهم
تفعلها بلاد غيرنا ويمكننا فعلها أفضل منها
(لا نشبه تلك البلاد يا (ناكيا
،إن اكتشف العالم حقيقتنا
،ما نستحوذ
فقد نخسر سبيل عيشنا
واكاندا" تتحلّى بالقوة الكافية لمساعدة الغير"
وحماية نفسها في الوقت ذاته
لولا عنادك، لأصبحت ملكة عظيمة
كنت لأصبح ملكة عظيمة لأنني بهذا العناد
!أترين؟ اعترفت برغبتك في هذا -
إن... إن كان هذا ما أريده -
أهذا هو؟
المجد لـ"باست"، ألا يزال يكبر؟
طبعًا
أرى أن (ناكيا) عادت
يسعدني تمكنكما من حلّ خلافاتكما
!(تشالا)
ما الخطب؟
تظن (ناكيا) أنه علينا فعل المزيد
المزيد من أي نوع؟
مساعدات خارجية، برامج إيواء اللاجئين
،إن سمحت للاجئين بالدخول
فسيحضرون مشاكلهم معهم
و"واكاندا" ليست كسائر البلاد
...الآن، إن أردتني أن أذهب أنا ورجالي
وننظف العالم أجمع، لفعلتها دون تردد
لكن شن حروب على بلاد أخرى
لم تكن من خصالنا قط
أنت كذلك، صحيح؟
!رباه! نحن في ورطة
ملكي
حبيبي
لن تصدقا ما ظهر فجأة على رادارنا
"قطعة أثريّة مفقودة لـ"واكاندا
سُرقت من "متحف (بريطانيا)" بالأمس
"علمنا أن (يوليسيس كلو) يخطط لبيع "الفايبرنيوم
إلى مشترٍ أمريكي في "جنوب كوريا" ليلة غد
هرب (كلو) من ملاحقتنا لقرابة الـ30 عامًا
عدم القبض عليه قد يكون أكثر ما ندم عليه والدي
أرغب بإحضار (كلو) إلى هنا
ليمثل أمام هيئة المحكمة
واكاندا" لا تحتاج إلى محارب حاليًا"
نحتاج إلى ملك
قُتل والديّ عندما هاجمنا
لا يمر يوم عليّ إلا وتذكرت فيه
ما سلبنا (كلو) إياه
ما سلبني إيّاه
لا يمكننا عدم اغتنام فرصة كهذه
خذني معك
سنطيح به معًا، كتفًا بكتف
أحتاج إليك هنا لتحمي الحدود
...إذن، فعليّ سؤالك
هل ستقتله فور وقوع عينيك عليه؟
أم أنك ستعيده إلينا؟
لك كلمتي
سأعيده إلى هنا
سنشرع بتلك المهمة
"منجم (الفايبرنيوم) ومركز الأبحاث"
!ملكي
!توقفي
أرسلت سيارة إلى "بوسان" لأجلك
من ستصطحب معك إلى "كوريا"؟
(أوكويا)
و(ناكيا) كذلك
متأكد أنها فكرة سديدة أن تصطحب
حبيبتك السابقة معك في مهمة؟
أجل
سنكون بخير، بالإضافة لأنك ستكونين
على تواصل معنا تحسبًا لاحتياج الدعم
!أجل
لدي أشياء رائعة لأريك إياها يا أخي
"إليك أجهزة اتصالك لأجل مهمة "كوريا
محيط فعاليتها غير محدود
كما أنها مزودة بنظام مراقبة صوتي
تفقد هذه
خرزات "كيمويو" يمكن التحكم بها عن بُعد
محدثة لتوّجه مباشرة من طاولة تحكمي
!فهمت
وما هذه؟
السؤال الأهم، ماذا ترتدي؟
لم أصابع قدميك عارية في مختبري؟
ماذا؟ ألا يعجبك صندلي الملكي؟
أردت أن أبدو بمظهر كلاسيكي
في أول يوم لي في الحُكم
أراهن أن الأسلاف أحبوها
جرّب ارتداء هذه
أوتوماتيكية بالكامل
مثل هذا الفيلم الأمريكي القديم
الذي اعتاد والدي مشاهدته
"(فيلم (باك تو ذي فيوتشر"
وجعلتها تمتص الصوت تمامًا
!مثير للاهتمام
خمّن ماذا أسميها؟
حذاء رياضي
"(المسمى مشتق من كلمة (تلصُص"
!لأنك ستستخدمها في... لا عليك
،)إن كنت ستنال من (كلو
فستحتاج إلى أفضل تصميم لدينا
(التصميم (أ
تصميمي -
تقنية قديمة -
قديمة؟ -
عملية، لكن قديمة -
الناس يطلقون النار عليّ"
"انتظروا، دعوني أرتدي خوذتي أولًا
!يكفي
!الآن، انظر إلى هذه
أتعجبك هذه؟
ملفتة للانتباه
لكن الفكرة ألّا ألفت الانتباه
أختار هذه
الآن أخبرها أن تعمل
البدلة بأكملها تحتويها تلك القلادة
اضربها
في أي مكان؟ -
أجل -
!ليس بهذه القوة أيها العبقري
أخبرتني أن أضربها، لم تذكري قدر القوة المطلوبة
أدعوك إلى مختبري، وإذ بك تطيح بالأغراض؟
ربما عليك جعلها أقوى قليلًا
!مهلًا
!لحظة واحدة
تقنية "الجسيمات الدقيقة" تمتص الطاقة
وتحتجزها في مكانها لإعادة توزيعها
لطيف جدًا
اضربها مجددًا في المنطقة ذاتها
أتصورين؟
!لأغراض بحثية
!امسحي هذا الفيديو
"بوسان"، "جنوب كوريا"
!من هنا
أدعو أن ينتهي هذا سريعًا
لأخلع هذه الباروكة السخيفة
تبدو جميلة، لوّحي بها رواحًا وإيابًا هكذا
ماذا؟ إنها إهانة
(مرحبًا يا (صوفيا
تسعدني رؤيتك
من هذان؟
صديقاي من "كينيا"، غنيان للغاية
لا تقلقي لا بأس بهما
...أهما مسببان للمشاكل
مثلك تمامًا؟
شكرًا لك
# أنا مستعد دومًا لشن الحرب مجددًا #
# وخوض هذا الطريق مجددًا، فالأمر سيّان #
!تفرقا
يحتمل أن المشتري هنا بالفعل
# تعرفين أنني سأخوض الأمر مجددًا #
# فكله سيّان #
# أخبريني من سينقذني من نفسي #
# بينما لا أعرف إلّا هذه الحياة #
المرأة التي في الخارج
أي "مشكلة" أشارت إليها؟
انخرط في جدال مع بعض تجار عاج
وخلّفت القليل من الفوضى
وهل سيسب لنا هذا أي متاعب الليلة
يا سليلة بلاد "كينيا" على حد زعمك؟
على حسب سرعة إتمامنا لهذه المهمة
هلّا ركزنا رجاءً؟
شكرًا لكما
مرحبًا
"كأس من "الويسكي
!انتبها
أمريكيون
أرى ثلاثة
خمسة
كيف لا تلاحظين شبيه (جون ترافولتا) الواقف خلفك؟
ستة
رصدت للتو صديق قديم
"يعمل لصالح "الاستخبارات المركزية
تعقد الموقف أكثر الآن
(عميل (روس
جلالتك
أتشتري من (كلو)؟
ما أفعله أو لا أفعله نيابة عن الحكومة الأمريكية
لا يخصك بتاتًا
،الآن، أيًا يكن ما تنوي فعله
أسدني صنعًا وابتعد عن طريقي
(سلّمتكم (زيمو
"شرير فيلم الحرب الأهلية"
ألم أبقي الأمر طيّ الكتمان؟
أن ملك إحدى بلاد العالم الثالث
يتجول في الأنحاء ببدلة قط مضادة للرصاص؟
أرى أننا متعادلان
عليك المغادرة فعلًا، في الحال
كلو) سيغادر هذا الباب برفقتي)
لقد حُذِّرت
"ثري كرابس"
!لقد فزت
أتعرف؟
أظن أنني سآخذ هذه وأحضرها إلى هنا
"إن سألوك عن المكان، فأخبرها أن البضاعة في أمان"
حسنًا، انتبهوا! ملك "واكاندا" هنا
لا يمكننا أخذ (كلو) معنا
حسنًا
"الفايبرنيوم" من الهجوم على "سوكوفيا"
تتبعناه إلى شخص لا أقول إنني هنا لعقد صفقة معه
"القنبلة المفجرة في بداية فيلم الحرب الأهلية"
لكن لن تُنهى الصفقة
،عندما ينتهي الأمر
يمكننا التوصل إلى حل وسط
لست هنا لعقد صفقة
كلو)، دخل من البوابة)
أيتها اللواء؟
في موقعي لتأمين خروجنا
و"الفايبرنيوم"؟
لا أراه بعد
حسبت أنه غير مسموح بالأسلحة هنا
لا يفترض أن يسير الأمر هكذا
يبدو أن أحدهم لم يُبلّغ بقواعد المكان
مسلحون قطعًا
حسنًا، يا له من حشد من المعجبين يتبعك
ألديك شريط أغاني على وشك الصدور؟
أجل، في الحقيقة هناك واحد فعلًا
سأرسل لك رابط حسابي
على "الساوند كلاود" إن أردت
...ديف)، أيمكنك إحضار رابط)
رجاءً، لا تجبرني على سماع موسيقاك
كل ما قصدته أن لديك الكثير من الناس هنا
أتظن أنهم هنا لحمايتي منك؟
لا تقلق
يمكنني إتمام صفقة معك بمفردي، شكرًا جزيلًا
!ستة آخرون، إنه فخ
هل أحضرت الألماس؟
حسنًا، هذا يكفي
(علينا الانقضاض على (كلو -
!تراجعي -
لا يمكننا تحمل نتائج إطلاق نيران هنا
الفايبرنيوم"؟"
"قابل للكسر "
حسنًا، كنت سأشتري حقيبة فاخرة
لكن قلت أن أوفر على نفسي بعض المال
إما الآن وإمّا فلا
!إيّاك
!أنت
كُشف أمري
!واكانديون"! إنهم هنا"
!اخرجوا من هنا -
!اقتلوهم أجمعين -
!الألماس، بسرعة
!قاتل
أتعرف؟
تشبه والدك تمامًا
!جعلتها تمطر
!لنذهب من هنا أيها الزعيم
!كان هذا رائعًا
!كان رائعًا
!لنذهب، هيا
هل سنتركه وحسب؟ -
سيلحق بنا -
!(شوري)
!أجل
تم تفعيل نظام القيادة عن بُعد
مهلًا، أي جانب من الطريق هذا؟
!لخاطر "باست"! قودي وحسب
حسنًا، اهدأ
!مرحى! هيا بنا
شغّل بعض الموسيقى، أنحن في جنازة؟
في أي سيارة هو الآن؟
!تفرّقوا
يحاولون تضليلنا -
سأتتبع التي على اليمين -
سنتكفل بالأخرتين، أرى طريقًا مختصرًا
!لن أفلح في العبور
!استمري في القيادة
!عجبًا! أخي
ما كان هذا؟
لا تبالي بشأن هذا، إننا نبلي حسنًا
!أسلحة
بدائي للغاية
!إنها سيارة من "الفايبرنيوم" أيها الحمقى
!لن تخترقها الرصاصات
ماذا تفعلين؟
قودي وحسب
!يا للهول
!تبًا
انظر إلى بدلتك
كنت تتلقّى الرصاصات وتشحنها بالطاقة الحركية
التفي حول الشاحنة
أين ذهب؟
!أيها المتباهي
!ها هو ذا
!تمسكي
حسنًا، لنحظَ ببعض المرح
!اركبا
ضعي هذا الرمح في حقيبة السيارة
(أسرع يا (شوري
!أقود بأسرع ما يمكنني
!انعطف يمينًا
!لا
!أخي
!(كلو)
أحسبت أننا سننسى فعلتك؟
!انظر إليّ أيها القاتل
من أين لك بهذا السلاح؟
لم تستحقوا هذا المعدن أيها المتوحشون
!الرحمة أيها الملك! الرحمة
كل نفس تتنفسه يُعتبر رحمة مني
!جلالة الملك
العالم يشاهد
!هيا يا جماعة، لنذهب
أجل
!مرحبًا
!يمكنني رؤيتك
الوضع فوضوي للغاية، صحيح؟
فكرت أن نسلك طريقة الشرطي الجيد والسيئ
...أتحدث إليه أولًا وبعدها تحدثوه
لا يمكننا تركه يحدث (كلو) على انفراد
أقترح أن ندعه يتحدث إلى (كلو) لـ5 دقائق
لننتهي من هذه الجلبة
"بعد استجوابك له سنصطحبه معنا إلى "واكاندا
!ماذا؟ لا
...اسمع، إنك تروق لي كثيرًا
لكنه في حيازتي الآن، لن يذهب إلى أي مكان
اسمع، أسديكم صنعًا بالسماح لكم
بالتواجد هنا أصلًا
،إن لمسته مجددًا
فسأخزوقك على هذا المكتب
أتتحدث الإنجليزية؟
عندما تريد فقط
سأدخل وعندما أنتهي، يحين دوركم
(عميل (روس -
نعم؟ -
"أقدر مساعدتك في "بوسان
أترين؟
تسمى دبلوماسية
على الرحب والسعة
(أوكويا)
!تعاملي بلطف
!أمريكيون أوغاد
# لا تؤذني، هذا يكفي #
# ماذا يعني الحب لك؟ #
# حبيبي، لا تؤذني #
# لا تؤذني #
# هذا يكفي #
عليك ألّا تثق بـ"الواكانديين" أبدًا
أنا أولى بثقتك
لا أثق بأي أحد، خصوصًا في تلك الوظيفة
لكن ما يثير اهتمامي هو مدفع الذراع في الخارج
من أين حصلت عليه؟
إنها أداة تنقيب قديمة
أضفيت عليها بضعة تحسينات
لكن يمكنني أن أحضر لك أحدها إن أردت
لم لا تزوّدني باسم من باعوها لك
وسأسألهم بنفسي؟
إنه على الجانب الآخر من الجدار
لم لا تسأله بنفسك؟
من؟ (تشالا)؟
تخبرني أن هذا السلاح الذي على ذراعك
من "واكاندا"؟
!أصبت
ماذا تعرف عن "واكاندا" حق المعرفة؟
يرعون الماشية، منسوجات مميزة وملابس رائعة
كل هذا مجرّد واجهة
بحث المستكشفون لقرون
إل دورادو"، المدينة الذهبية"
حسبوا أن بوسعهم العثور عليها
،"في "جنوب أمريكا
لكنها كانت في "أفريقيا" طوال الوقت
أعجوبة تكنولوجية
كل هذا لأنها بنيت فوق جبل
من أثمن معدن عرفه بني البشر
"يسمونه "إسيبو"، يعني "العطيّة
"فايبرنيوم"
الفايبرنيوم"، أجل. أقوى معادن الأرض"
إنه ليس مجرّد معدن
يخيطونه في ملابسهم
يعزز مدينتهم وتقنيتهم
وأسلحتهم
أسلحة؟
أجل، يُعتبر مدفع ذراعي مجفف شعر مقارنةً بها
،تلك قصة خرافية جميلة
لكن "واكاندا" أحد بلاد العالم الثالث
وسرقت كل "الفايبرنيوم" الذي يحوزونه
...أنا سرقته
سرقته كله؟
أخذت نقطة من بحر ما لديهم
لديهم جبل مليء به
كانوا ينقبونه لآلاف السنين
ولا يزالون لم يخدشوا إلّا السطح فقط
أنا الدخيل الوحيدة الذي رآها
وتمكن من الخروج حيًا منها
إن كنت لا تصدقني، فلتسأل صديقك
مم صنعت تلك البدلة؟
مم صنعت مخالبه؟
"أخبر والدك "الأمم المتحدة
أن (كلو) سرق كل "الفايبرنيوم" الذي تحوزونه
!لكنه يخبرني الآن أن لديكم المزيد
وأتصدق كلام تاجر سلاح مقيد في كرسي؟
أين هذه الكاميرا؟
في الخلف
كم تخفون منه؟
ثمة أمر يحدث في الخلف
!انبطحي
!انبطحوا
!غطني
أرى أنكما أخذتما وقتكما، أليس كذلك؟
(ناكيا)
قفز أمامي فجأة
لا أظن أنه سينجو هنا
أصابت عموده الفقري
(أعطني خرزة (كيمويو
ستجعل حالته مستقرة حاليًا
أعطيه لنا
يمكننا إنقاذه
(كانت مهمتنا إعادة (كلو
وقد فشلنا
هذا الرجل عميل استخبارات أجنبي
كيف نبرر إدخاله إلى حدودنا؟ -
لقد تلقى رصاصة لحمايتي -
كان ذلك خياره
إذن الآن يفترض أن ندعه يموت ببساطة؟
فلنأخذ بعين الاعتبار خيار شفائه
واجبه أن يعود بتقرير إلى بلاده
وبصفتك ملكنا، واجبك حماية بلادنا -
أعي واجباتي أيتها اللواء -
لا يمكنني أن أتركه يموت ببساطة
عالمًا أن بإمكاننا إنقاذه
إلى أين سنأخذه بالضبط؟
عظيم، رجل كسير أبيض البشرة آخر لنشفيه
سيكون هذا ممتعًا
سيعيش
واكابي) هنا)
ماذا يجري يا أخي؟ أين (كلو)؟
ليس هنا
انسل من بين أيدينا
تقول "انسل"؟
طوال 30 عامًا، كان والدك صاحب السلطة
ولم يفعل شيئًا
تحت حكمك، حسبت أن الوضع سيختلف
لكنك تكمل بالطريقة ذاتها
فلننطلق يا رئيس
أتبيع لـ"وكالة الاستخبارات المركزية" دومًا؟ -
بل لمن يدفع أكثر -
"لكن لا تقلقا، عندما أعود إلى "جوبيرغ
وأبقى متخفيًا عن الأنظار لبعض الوقت
سأحرص على أن تتلقيا أجركما
لست قلقًا بشأن المال حتى يا أخي
أعرف أنك كفيل بدفعه
،في طريق عودتنا
أنزلنا في "واكاندا" فحسب
لا تريد الذهاب إلى هناك يا فتى -
بلى -
!ارم سلاحك
وإلا ينتهي عملكما الذي تنفذانه
(مثل المجرمين الشهيرين (بوني) و(كلايد
!اترك مسدسك حالًا
آسفة
(آسفة يا (إيريك -
سيكون كل شيء بخير -
أتريد الذهاب إلى "واكاندا" حقًا؟
إنهم همجيون
هذا ما يفعلونه بأمثالنا
لست قلقًا بشأن وسمي
انظر إلى هذه
كل واحدة منها لواحد قتلته
يمكنك ندب نفسك قدر ما شئت
بالنسبة إليهم، لن تكون إلا دخيلًا
جنون منك التفكير بأنك ستدخل إليها ببساطة
!وبالتفكير في أني حسبتك أمريكيًا مجنونًا
!اتركونا
إذن لم تسر مهمتك وفق المخطط
ماذا حدث لعمي (إنجوبو)؟
قال لي والدي إنه اختفى
...رأيت رجلًا اليوم
يرتدي خاتمًا مطابقًا لهذا
مستحيل
ساعد (كلو) على الهرب منا
!وكان يرتدي هذا الخاتم
!خاتم جدي
!لا تخبرني ما الممكن، أخبرني الحقيقة
...بعض الحقائق
(تشكل عبئًا لا يمكن تحمله يا (تشالا
هذا ليس قرارك
ماذا حدث له؟
وعدت الملك ألا أقول شيئًا -
!أنا ملكك الآن -
...أخذ عمك
"مهمة لاستخبارات "وور دوغ" في "أمريكا
"(وكالة استخبارات (واكاندا"
...والدك
...وضعني هناك
لأراقب الوضع
جاهلًا، وقع عمك في حب امرأة أمريكية
أنجبا طفلًا
...المعاناة التي شهدها هناك
حولت عمك إلى متطرف
راقبت الوضع قدر استطاعتي
اغتيل قائدوهم
مجتمعات تفيض بالمخدرات والأسلحة
يُضبطون بالشرطة ويُسجنون بإفراط
،يعاني أهلنا في كل أنحاء الكوكب
لافتقارهم إلى الأدوات للمقاومة
،"بأسلحة من "الفايبرنيوم
يمكنهم الإطاحة بكل البلاد
ويمكن أن تحكمهم "واكاندا" كلهم
حكمًا على النحو الصحيح
علم أن والدك ما كان ليدعم هذا
فخاننا عمك -
لا -
"ساعد (كلو) على سرقة "الفايبرنيوم
لا
ستعود إلى الديار حالًا
حيث ستواجه المجلس
وتعلمهم بجرائمك
سحب سلاحه في وجهي
!لا
...والدك قتل أخاه
لينقذ حياتي
لا تتحدث عن هذا
والطفل؟
تركناه
...اضطررنا إلى
...الحفاظ
على الكذبة
ما هذا؟
مجرد هدية صغيرة
من أنت؟
حسنًا، أين أنا؟
!لا تخفني هكذا أيها المستعمر
(ماذا؟ اسمي (إيفرت
أجل، أعرف
إيفرت روس)، طيار سابق في السلاح الجوي)
"والآن من "وكالة الاستخبارات المركزية
صحيح
حسنًا، أهذه "واكاندا"؟
!"بل "كانساس
منذ متى وقعت أحداث "كوريا"؟ -
البارحة -
لا أظن ذلك
لا تُشفى جراح الرصاص بشكل سحري
ببساطة بين ليلة وضحاها
تُشفى هنا
لكن ليس بالسحر، بل بالتكنولوجيا
لا تلمس شيئًا، سيعود أخي قريبًا
...هذه التي تشبه القطارات
هذا تحليق مغناطيسي، صحيح؟
هذا واضح
واضح، لكني لم أره فعالًا إلى هذا الحد
ما هي اللوحات المضيئة؟
مثبتات صوتية -
ماذا؟ -
"بشكله الخام، نقل "الفايبرنيوم
بتلك السرعة خطر جدًا
فطورت طريقة لتعطيله مؤقتًا
على تلك القطارات "فايبرنيوم"؟
الفايبرنيوم" يحيط بنا من كل جانب"
هكذا شفيتك
أين (تشالا)؟
أُغلقت خرزات (كيمويو) خاصته
(لسنا ملتصقين ببعضنا يا (أوكويا
(ظهر رجل على الحدود مدعيًا أنه قتل (كلو
ماذا؟
ينقله (واكابي) إلى القصر بينما نتحدث
يجب أن نجد أخاك
دخيل؟
بل واكاندي
ليس واكانديًا
بل واحدًا منا
قتل أخاه
وترك طفلًا وراءه
تركه بلا شيء
أي ملك...؟
أي رجل يقترف ذلك؟
ما من إنسان مثالي
ولا حتى والدك
لم يمنحه دفنًا لائقًا حتى
...عمي (إنجوبو) خاننا، لكن والدي
يحتمل أنه خلق شيئًا أسوأ
مهلًا
انظر إلي
لا يمكنك أن تسمح لأخطاء والدك
بتحديد شخصيتك
أنت تقرر أي نوع من الملوك ستكون
أخي، يجب أن تأتي حالًا
(إيريك ستيفنز)
تخرج في "أنابوليس" وهو في الـ19
وارتاد معهد "ماساتشوستس" لدراسته العليا
انضم إلى قسم العمليات الخاصة للبحرية
الأمريكية وذهب إلى "أفغانستان" مباشرة
حيث جمع عدد القتلى على يديه كلعبة فيديو
(بدؤوا ينادونه (كيلمونغر = تاجر القتل
انضم إلى فرقة سرية
"لـ"قيادة العمليات الخاصة المشتركة
إنهم جنود خطرون
يختفون عن العالم
لينفذوا عمليات اغتيال ويطيحوا بحكومات
هل كشف شيئًا حول هويته؟
"لديه وشم لوكالة "وور دوغ
لكن ليس لدينا أي سجل له
أهذا الرجل واكاندي أم لا؟
أخبرنا ماذا يحدث
تكلم
أقيم في دياركم
أحقق العدالة لرجل سرق "الفايبرنيوم" منكم
وقتل شعبكم
عدالة عجز ملككم عن تحقيقها
(لا أبالي بإحضارك (كلو
السبب الوحيد وراء عدم قتلي لك
حيث تقف هو لأني أعرف هويتك
والآن ماذا تريد؟
أريد العرش
لا يُصدق
تجلسون هنا مرتاحين
لا بد أنه شعور جيد
هنالك قرابة ملياري إنسان
منتشرين حول العالم
يبدون مثلنا
لكن حيواتهم أصعب بكثير
تحوز "واكاندا" على الأدوات لتحريرهم جميعًا
وماذا تكون تلك الأدوات؟
"الفايبرنيوم"
أسلحتكم
لن تُستخدم أسلحتنا لشن حرب على العالم
ليس نهجنا أن نكون القاضي والمحلف والجلاد
لأناس ليسوا منا
ليسوا منكم؟
لكن ألم تبدأ الحياة هنا على هذه القارة؟
إذن ألا يُعد كل الناس منكم؟
،لست ملك الناس كلهم
"بل أنا ملك "واكاندا
ومسؤوليتي الحرص على أمان شعبنا
"وعلى ألا يقع "الفايبرنيوم
في يدي رجل مثلك
يا بني
سايرنا هذا الدجال وقتًا طويلًا
ارفض طلبه
لا أطلب شيئًا
سلني من أنا -
(أنت (إيريك ستيفنز -
عميل سري أمريكي
مرتزق باسم (كيلمونغر)، هذه هويتك
ما هذا باسمي أيتها الأميرة
سلني أيها الملك
لا
اسألني
خذوه
من أنت؟
(أنا (إنجاداكا
(ابن الأمير (إنجوبو
ابن (إنجوبو)؟
!وجدت أبي وفي صدره مخالب نمر
ما أنت بابن ملك، بل ابن قاتل
!إنك لتكذب
!أكاذيب -
للأسف لا، أيتها الملكة الأم -
!ماذا؟
(سليل (إنجوبو
أهلًا يا عمتي
أمارس حقي بالدم
للتحدي على عباءة منصب الملك
"و"النمر الأسود
(لا تفعل هذا يا (تشالا
بصفته ابن الأمير (إنجوبو)، هذا من حقه
!لا حقوق له هنا
سيتطلب تحضير التحدي أسابيع
أسابيع؟ لا أحتاج إلى أسابيع
،ليس ضروريًا أن تحضر البلاد بأكملها
أحتاج إليه فحسب
وإلى أحد ليفك عني هذه الأغلال
تشالا)، ماذا تعرف عن هذا؟)
أقبل تحديك
لن يهزم (تشالا) أبدًا
كان عليه حضور التحدي الأول
والانتهاء من هذا الأمر
"سيُجرد الملك الآن من قوة "النمر الأسود
أين العميل (روس)؟
أقفلت عليه المكتب، لن يبرح مكانه
هذه فرصتك الأخيرة
،ارم سلاحك
ويمكننا التعامل مع هذا بطريقة أخرى
عشت حياتي بأكملها منتظرًا هذه اللحظة
تدربت وكذبت وقتلت
لأصل إلى هنا فحسب
..."قتلت في "أمريكا" و"أفغانستان
"و"العراق
سلبت الحياة من إخوتي وأخواتي
هنا على هذه القارة
...وكل هذا الموت
لأتمكن من قتلك فحسب
فليبدأ التحدي
!استسلم
!(اخرج من حالك هذه يا (تشالا
هيا، انهض
تعال إلى هنا
هذا لقاء ما حدث لأبي
!(إيريك)
!زوري)، لا) -
!توقف -
!(زوري) -
!(لا تفعل يا (زوري -
أنا سبب موت والدك
لا هو
خذني أنا
(سآخذ كليكما يا عمي (جايمس
!لا
!زوري)، لا)
!(زوري)
!لا
أهذا ملككم؟
النمر الأسود"، الذي يفترض"
!أن يقودكم نحو المستقبل
!هيا يا أخي
ألا يمكن فعل شيء؟
هو؟
يفترض أن يحميكم؟
!لا -
!لا
لا، أنا ملككم
!لا -
!يجب أن نذهب الآن -
!أيتها الملكة الأم، فلنذهب
الملكة الأم و(شوري) آمنتان؟
أجل
شكرًا لك
يجب أن نذهب إليهما حالًا
لا يمكنني
ماذا؟ -
اذهبي، قلبي معك -
لا يمكننا تسليم أمتنا لرجل أتى قبل ساعات
إنه من دماء ملكية
!(قتل (تشالا -
في طقوس قتال -
أيهم ذلك حقًا؟
"أنت أعظم محاربة في "واكاندا
ساعديني على الإطاحة به
قبل أن يغدو شديد القوة
الإطاحة به؟
!(ناكيا)
لست جاسوسة أستطيع الذهاب
والعودة كما يشاؤون
ولائي للعرش، أيًا كان من يعتليه
إلام ينتمي ولاؤك؟
أحببته
أحب بلادي كذلك
إذن تخدمين بلادك
لا، بل أنقذ بلادي
ما الخطب؟
الملك ميت
رافقني ما لم ترد أن تنضم إليه
أولًا أبي
والآن أخي
أماه، لم يتسن لنا دفنه حتى
صه
هذه أنا -
(ناكيا) -
من هذا الرجل؟
صديق (تشالا)، أنقذ حياتي
أين (أوكويا)؟ -
ليست قادمة -
"هي و"فرقة المحاربات
سيخدمون الملك الجديد
انتظروا هنا
ماذا حل ببلادنا "واكاندا"؟
اسمح للعشبة قلبية الشكل
"بأن تعطيك قوى "النمر الأسود
"وتأخذك إلى "برزخ الأسلاف
ماذا قلت لك حول تفتيش أغراضي؟
ماذا وجدت؟
ديارك
أعطيتك مفتاحًا آملًا أن تراها يومًا ما
أجل، غروب الشمس هناك
أجمل واحد في العالم
لكن أخشى أنهم لن يرحبوا بك بعد
لماذا؟
سيقولون إنك تائه
لكني هنا
لا دموع على موتي؟
يموت الجميع
هذه سنة الحياة هنا
انظر إلى ما فعلت
وجب علي إعادتك قبل وقت طويل
بدل ذلك، كلانا مهجور هنا
لعل ديارك هي الضائعة
لذلك لا يمكنهم إيجادنا
تنفس، تنفس يا ملكي، تنفس
تنفس
العشبة قلبية الشكل فعلت ذلك؟
هذه كلها؟ -
أجل -
لنكون مستعدين حين يأتي وقت ملك آخر
ملك آخر؟
أجل، احرقي كل هذا
يا ملكي، لا يمكننا فعل ذلك
...إنه تقليدنا
عندما أخبرك أن تفعلي شيئًا، أعني كلامي
!احرقيها كلها
لعلمكم، من حيث أتيت
،كلما أشعل سود البشرة ثورات
لا يحظون بقوة السلاح الكافية
أو الموارد لقتال قامعيهم
أين كانت "واكاندا" حينها؟
ينتهي كل ذلك اليوم
لدينا جواسيس مدسوسون
في كل أمة على وجه الأرض
متموضعون سلفًا
،أعرف طريقة تفكير المستعمرين
لذلك سنستخدم إستراتيجيتهم ضدهم
"سنرسل أسلحة من "الفايبرنيوم
إلى عملائنا في الخارج
سيسلحون المضطهدين في كل أنحاء العالم
حتى يتمكنوا أخيرًا من النهوض
وقتل أصحاب السلطة
وأولادهم
وأي أحد آخر ينحاز إلى جانبهم
!آن الأوان ليعرفوا حقيقتنا
!نحن محاربون
،سيبدأ العالم بداية جديدة
وهذه المرة، نحن الأسمى
ستتوسع الإمبراطورية الواكاندية ولن تُنسى أبدًا
نجت "واكاندا" وقتًا طويلًا
بالقتال حين تقتضي الضرورة فحسب
هكذا نجت "واكاندا" في الماضي
لكن العالم يتغير أيتها اللواء
أيها الشيوخ، إنه يصغر
العالم الخارجي يواكبنا
وقريبًا لن يبقى إلا الغازي... أو المغزو
أفضل أن أكون الأول
سمعتم أوامركم، فلنباشر العمل
إذن، من جديد، إلى أين سنذهب؟
نأخذ العشبة قلبية الشكل
"إلى أرض قبيلة "الجاباري
العشبة قلبية الشكل؟ ما هي؟
تزيد قدرات آخذها
هي ما جعلت (تشالا) شديد القوة
(ناكيا)
لا يعجبني هذا
العشبة تعود لنا
(يحتمل أننا نخلق وحشًا أكبر بـ(إمباكو
ناكيا)، يجب أن تأخذيها بنفسك)
أنا جاسوسة لا جيش لها
لما حظيت بفرصة نجاح
سنذهب نحن
تبًا -
صهٍ -
!بئسًا
طأطئوا رؤوسكم وابقوا هادئين
(شوري)
انظروا إلى أسفل
مرحبًا
...ابني
قُتل في طقوس قتال
أكانت الفرص عادلة؟ -
...أجل، لكن -
إذن كانت هزيمة أقل منها جريمة قتل
!لا تشمت بنا -
!صمتًا -
أنا أصدر التصريحات هنا يا فتاة
...اسمع، سموّك، الملك الجديد
...الملك الجديد
!لا يمكنك أن تتحدث
انطق كلمة أخرى، أطعمك لأولادي
أمازحك، إننا نباتيون
...(أيها العظيم (الغوريلا إمباكو
هذه سبب مجيئنا
لنعرض هذه عليك
يجلس دخيل على عرشنا
وحدك تستطيع مساعدتنا على إيقافه
رافقوني
!مستحيل
هل يتنفس؟
إنه في غيبوبة، بالكاد يتشبث بالحياة
وجده أحد صيادي السمك منا
عند حافة نهر الحدود
أحضره إلي
لماذا تضعه في الثلج؟
إنه الشيء الوحيد الذي يفصله عن الموت
،علينا أخذه إلى مختبري
يمكنني شفاؤه هناك
خذيه، سيموت في غضون ثوانٍ
ناكيا)، العشبة)
أدعو الأسلاف
"أدعو الإلهة "باست
(أنا هنا مع ابني (تشالا
اشفوه
!يجب أن ندفنه بالثلج، غطوه
حسنًا
المجد للأسلاف
(استيقظ يا (تشالا
استيقظ
بني
آن الأوان لتأتي إلى الديار
ويُلم شملك بي
لماذا؟
لماذا لم تحضر الفتى إلى دياره؟
لماذا يا أبي؟
...كان
كان الحقيقة التي اخترت أن أغفل عنها
كان خطأً منك هجرانه
اخترت شعبي
"اخترت "واكاندا
...اعتمد مستقبلنا -
كنت مخطئًا -
!جميعكم كنتم مخطئين
!بأن تديروا ظهوركم لبقية العالم
سمحنا للخوف من الاكتشاف
بمنعنا عن فعل الصواب
!ليس بعد الآن
لا يمكنني البقاء هنا معك
لا يمكنني أن أرتاح
بينما يجلس هو على العرش
إنه وحش من صنعنا نحن
!لا بد أن أستعيد عباءة ومنصب الملك
يجب أن أصحح هذه الأخطاء
أعندك بطانية؟
يحظى (كيلمونغر) بدعم جيشنا الكامل
...وقد
حرق حديقة العشبة قلبية الشكل
بالتأكيد، هذا ما دُرب على فعله
اعتادت وحدته العمل
مع "وكالة الاستخبارات" لزعقة بلاد غربية
كانوا يهجمون دومًا في أوقات انتقال السلطة
كسنة انتخابات أو موت عاهل
...حاز السيطرة على الحكومة والجيش
ومواردنا -
صحيح -
"الطود العظيم" -
الفايبرنيوم" خاصتنا وكل تصاميمي" -
سينشر أسلحتنا في شتى أرجاء العالم
يجب أن تخرجهم من "واكاندا" بأمان
ماذا؟ -
ماذا عنك؟ -
يجب أن يستمر التحدي
"يا (تشالا)، لن نغادر "واكاندا
واجبي إبقاؤكم آمنين
إن حاز السيطرة على تقنياتنا
فلن يكون أي مكان آمنًا
يستمر "النمر الأسود" بالعيش
،"وعندما يقاتل لمصير "واكاندا
سأكون واقفة إلى جانبه
وكذلك أنا
أنا معكم كذلك
ماذا؟ ستحتاج إلى كل العون
الذي بإمكانك تحصيله
هل انتهيتم؟
أخبروني، هل انتهيتم؟
أيمكنكم منحي لحظة مع السيد (إمباكو)؟
شكرًا لك
كنت مدينًا لك بدين عظيم
حياة بحياة
عدّ ديني مدفوعًا
من فضلك اسمح لأمي بالبقاء هنا
لن يمسها أذى، أعدك
تعرف، يمكن أن أستفيد من جيش كذلك
بالتأكيد
لكن لا
لن أضحي بحياة أحد
من قبيلة "الجاباري" لنصران قضيتك
إنها قضيتنا المشتركة
إنها قضيتنا كلنا -
كلنا؟ -
كلنا؟ أنت أول ملك
...يأتي إلى هنا منذ قرون والآن
تتحدث عنا جمعًا؟
لا يمكنني التحدث نيابة عن الملوك السابقين
لكن يجلس عدو لنا على العرش الآن
"كلانا يعرف قوة "الفايبرنيوم
،إن استولى (كيلمونغر) عليه
فمن الذي سيسعى في أثره تاليًا برأيك؟
لن نساعدك
يسير كل شيء على موعده المحدد -
هل أنبأتم الجواسيس؟ -
أجل، هنالك بعض المقاومة
في وجه مهمتنا الجديدة
"لكن عملاءنا في "لندن
و"نيويورك" و"هونغ كونغ" متأهبون
سنهجم هناك أولًا
سيغير البقية رأيهم
انظر إلى هذا
،مدفع صوتي يُحمل باليد
قوي بما يكفي لإيقاف دبابة
لا يمكن لكاشفات المعادن رصده
ولدينا الآلاف منها
سيعرف العالم حقيقتنا
!إنه حي
!(إنجاداكا)
ما الأخبار؟
!لم أستسلم
!وكما ترى، لست ميتا
انتهى تقليد التحدي ذاك
أنا الملك الآن
!انشروا الطائرات وأكملوا المهمة
(الآن يا (شوري -
عُلم -
!امضيا
(هيا بنا يا (روس
واكابي)، اقتل هذا الغبي يا رجل)
يا (واكابي)، لم يكتمل التحدي
ماذا نفعل؟
!"يا "قبيلة الحدود
!أنت
قلبك تغمره الكراهية
!لست أهلًا للمُلك
هيا
!آيو)، إلى الملك)
!هجوم
!ارفعوا الدروع
!واكابي)، أوقف هذا)
!أوقفه حالًا
!لا
(سأسيطر و(ناكيا
على طائرة "المخلب الملكي" المقاتلة بهذه
فماذا أفعل أنا؟
عليك أن تحلق بها
ماذا؟ -
كنت طيارًا عظيمًا -
لا تقلق، سأرشدك خطوة بخطوة
يشبه ركوب دراجة حائمة
ماذا؟ عنكم دراجات حائمة؟
يا (ناكيا)، خذي هذا
"لست من "فرقة المحاربات -
!ارتديه فحسب، إنه درع -
!تعالي
!(بالتوفيق أيها العميل (روس
أجل، لا أعرف ماذا أفعل... بهذا -
إننا نعتمد عليك -
!واكاندا" للأبد"
!هيا
!انطلقي
تم تفعيل نظام الطيران عن بعد
!يا إلهي
جعلت شكلها أمريكيًا من أجلك، ادخل
حسنًا
!أجل
!اذهب
لا يمكن أن نسمح لتلك الأسلحة
"بالخروج من "واكاندا
حسنًا، سأتولى الأمر
!أغلقن عليه
!إلى الأسفل
!خذن العقد
!فلتأخذن العقد
!واكاندا" للأبد"
حسنًا يا (شوري)، وجدتهم، ماذا أفعل؟
!أسقطهم أيها العبقري
أجل، صحيح
!ها أنا أحاول
حسنًا، تمكنت منهم
!بئسًا
!سحقًا
!(شوري)
ما الأخبار يا أميرة؟
لن تكون ملكًا حقًا أبدًا
!أخي
(شوري)
شغلي القطار على السكة السفلى
!ستعطل المثبتات بدلتك
!لن تكون محميًا -
ولا هو -
!حسنًا
لا أحتاج إلى بدلة لأقتلك
!ولّى عهدك
جلست هنا آمنًا ومحميًا
تريد رؤيتنا نصبح كالأشخاص
الذين تكرههم كثيرًا
أن تفرق وتسود كل الأراضي اللازمة
لا، تعلمت من أعدائي
لأهزمهم في لعبتهم -
!أصبحت بمثابة أعدائك -
!"ستدمر العالم، بما في ذلك "واكاندا
!سلبني العالم كل شيء
!كل شيء أحببته
لكن سأحرص على أن نتعادل
!سأتعقب كل من يفكر بالولاء لك
!(وسأدفنهم إلى جانب (زوري
!(ناكيا)
هل أنت بخير؟ -
أنا بخير حال، وأنت؟ -
أجل -
فلنذهب -
شوري)، فقدت واحدًا، لكن اثنان يتبعانني)
ما كان هذا بحق السماء؟ -
يتعرض المختبر إلى هجوم -
ماذا؟ أين؟ -
تعطيل الصورة المجسمة -
روس)، عليك أن تخرج من عندك حالًا)
كم من الوقت لدي؟
سلامة الزجاج 50 بالمئة
أعدني إلى الطائرة
!(روس)
!استسلمن حالًا
أمامكن 3 ثوانٍ لرمي أسلحتكن
!واحد
!اثنان
...ثلا
!اشهدوا عظمة قبيلة "الجاباري" بأعينكم
سلامة الزجاج 15 بالمئة
فشل خطير في الأسلحة -
!تبًا -
شوري)، تكاد آخر سفينة حمولة)
تصل إلى الحدود
لكنهم يحتجزونني بأسلاك من نوع ما -
"X" شكل بيديك حرف -
الشروع بالتجاوز الصوتي
والآن فكها
...إعادة تشغيل النظام بعد خمسة
أربعة
ثلاثة
اثنان
واحد
تمت إعادة تشغيل النظام
!أجل! نجحنا
!عظيم! والآن اخرج من عندك
!هجوم
ارم سلاحك
أكنت لتقتليني يا حبيبتي؟
من أجل "واكاندا"؟
دون شك
حلت نهايتك يا ابن عمي
!يا لها من حركة
"بحق السماء، قال أبي إن "واكاندا
أجمل ما وقعت عليه عيناه
وعدني بأن يريني إياها يومًا ما
أتصدق ذلك؟
طفل من "أوكلاند" يركض في الأرجاء
مصدقًا قصة خيالية
إنها جميلة
ربما ما زال بوسعنا شفاؤك
لماذا؟
لتسجنني فحسب؟
كلا
ادفني في المحيط فحسب
مع أسلافي الذين قفزوا من السفن
لأنهم عرفوا أن الموت خير من العبودية
# ماذا هو فاعل هنا؟ #
# ما دوره المرجوّ هنا؟ #
# يدافع عنك وقت حاجتك إليه #
# يقاتل بشدة، يقاتل بضراوة #
# يساندك حتى بزوغ فجرك #
# حتى بزوغ فجرك #
شكرًا لك
أنقذتني
أنقذت عائلتي
وأمتنا
لا داعي لشكري
...واجبنا أن
كان الدفاع عما أحبه واجبي
...كان عليّ
لا يمكنك لومي، كدت أموت
ابقي
أظن أني أعرف سبيلًا
لتحققي رسالتك في الحياة بعد
ابقي أرجوك
!لا تخسرها
!في السلة -
سهلة -
عندما قلت إنك ستأخذني
إلى "كاليفورنيا" لأول مرة
حسبتك عنيت حفل (كوتشيلا) الموسيقي
"أو "ديزني لاند
لماذا هنا؟
هنا قتل والدنا عمنا
"تحذير! ابتعد المبنى آيل للسقوط"
إنهم يدمرونه
جيد
لا يدمرونه
اشتريت هذا المبنى
وذاك المبنى
وذاك المبنى هناك
سيكون هذا أول مركز توعية عالميًا واكانديًا
ستشرف (ناكيا) على التوعية الاجتماعية
وأنت سترأسين التبادل العلمي والمعلوماتي
إنك تمزح -
حقًا؟ -
!عجبًا -
!يا إلهي -
ما هذا بحق السماء يا رجل؟
!(كأنها سفينة فضائية من (بوغاتي
ظهرت من العدم، أرأيتم هذا؟
!ماذا؟
تفقدها يا أخي
تأخذها إلى المنزل يا صاح
وتقف أمام المدرسة بهذه
اسمع، يمكن أن نفككها ونبيعها
"على "إيباي -
يمكن أن أحصل على مليون مقابل كل قطعة -
ما كنت لأفعل ذلك مكانكم
من أين أنت؟ -
"من "واكاندا -
ما هي "واكاندا"؟
!أنت
هذه لك؟
من...؟
من أنت؟
# تـرجـمـة #
| عمر الشققي  -   إسلام الجيز!وي |
"ثمة مشهد بعد الشارة، لا تغلق الفيلم"
# قد تكون هذه الليلة التي قد تعلمني فيها أحلامي #
# بأن كل النجوم أقرب #
# كل النجوم أقرب #
،الأمم المتحدة
"فيينا، النمسا"
# كل النجوم أقرب #
(اسمي الملك (تشالا
(ابن الملك (تتشاكا
"أنا الحاكم ذو السيادة لأمة "واكاندا
ولأول مرة في تاريخنا
سنشارك معرفتنا ومواردنا
مع العالم الخارجي
لن تقف "واكاندا" مراقبة من الظلال بعد الآن
لا يمكننا
يجب ألا نفعل
سنعمل لنكون عبرة
لطريقة التعامل التي يجب أن نتبعها
بصفتنا إخوة وأخوات على هذه الأرض
...الآن أكثر من أي وقت مضى
تهدد أوهام القسمة وجودنا بعينه
جميعنا يعرف الحقيقة
روابطنا تفوق ما يفصلنا
لكن في أوقات الأزمة
،يبني الحكماء جسورًا
بينما يبني المغفلون حواجز
يجب أن نجد سبيلًا
ليعتني بعضنا ببعض
كأننا قبيلة واحدة
(مع كامل احترامي، أيها الملك (تشالا
ماذا يمكن لأمة مزارعين
أن تقدم لبقية العالم؟
# تـرجـمـة #
| عمر الشققي  -   إسلام الجيز!وي |
"FB.com/eslamgiza2018/" :صفحتي الرسميّة
"ثمة مشهد آخر في النهاية، لا تغلق الفيلم"
أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%